Projeto:


Os proprietários de uma faculdade precisam de um sistema que viabilize o armazenamento de informações sobre seus alunos, cursos, matérias e professores. O objetivo é criar um banco de dados que ofereça suporte para que um sistema possa armazenar informações que atendam a necessidade do cliente.


Respostas às questões:


1. Quais são as principais necessidades dos clientes?


a. Quais informações precisam ser armazenadas?


- Informações sobre alunos (nome, matrícula, etc.)
- Informações sobre cursos (nome, duração, etc.)
- Informações sobre matérias (nome, créditos, etc.)
- Informações sobre professores (nome, especialidade, etc.)


b. Quais os dados precisam ser guardados?


- Dados de alunos (nome, matrícula, etc.)
- Dados de cursos (nome, duração, etc.)
- Dados de matérias (nome, créditos, etc.)
- Dados de professores (nome, especialidade, etc.)


c. O que será feito com os dados posteriormente?


- Os dados serão utilizados para montar turmas e realizar o armazenamento de notas dos alunos.


2. Quais tabelas precisam ser criadas para que todas as informações sejam armazenadas?


- Tabela Alunos
- Tabela Cursos
- Tabela Matérias
- Tabela Professores
- Tabela Turmas
- Tabela Notas


3. Quais atributos cada tabela deve ter?


- Tabela Alunos: nome, matrícula, data_nascimento, etc.
- Tabela Cursos: nome, duração, créditos, etc.
- Tabela Matérias: nome, créditos, pré-requisitos, etc.
- Tabela Professores: nome, especialidade, titulação, etc.
- Tabela Turmas: nome, curso, matéria, professor, etc.
- Tabela Notas: aluno, matéria, nota, etc.


4. Qual o tipo de dados de cada atributo definido?


- Tabela Alunos: nome (varchar), matrícula (int), data_nascimento (date), etc.
- Tabela Cursos: nome (varchar), duração (int), créditos (int), etc.
- Tabela Matérias: nome (varchar), créditos (int), pré-requisitos (varchar), etc.
- Tabela Professores: nome (varchar), especialidade (varchar), titulação (varchar), etc.
- Tabela Turmas: nome (varchar), curso (int), matéria (int), professor (int), etc.
- Tabela Notas: aluno (int), matéria (int), nota (float), etc.


5. Quais são os relacionamentos a serem criados entre as tabelas?


- Um aluno pode estar matriculado em várias turmas (relacionamento many-to-many).
- Uma turma é composta por um curso, uma matéria e um professor (relacionamento many-to-one).
- Um professor pode lecionar várias matérias (relacionamento many-to-many).
- Uma matéria pode ter vários pré-requisitos (relacionamento many-to-many).


Modelo Conceitual:


O modelo conceitual é apresentado abaixo:


Alunos


- nome
- matrícula
- data_nascimento


Cursos


- nome
- duração
- créditos


Matérias


- nome
- créditos
- pré-requisitos


Professores


- nome
- especialidade
- titulação


Turmas


- nome
- curso
- matéria
- professor


Notas


- aluno
- matéria
- nota